


[S리포트] '아빠찬스' 그만…연두색 번호판 효과는 - 머니S































































































































코스피
2334.23


                                                                        6.03
                        
04/08 20:47


코스닥
658.45


                                                                        7.15
                        
04/08 20:47


원달러
1480.60


                                                                        8.6
                        
04/08 20:47


두바이유
64.57


                                                                        5.91
                        
04/08 20:47


금
2973.60


                                                                        61.8
                        
04/08 20:47









































































실시간이슈
                    



금융
                    



산업
                    



유통
                    



부동산
                    



증권
                    



전국
                    




경기


부산/경남


호남


대구/경북


인천


기타





오피니언ㆍ연재
                    




오피니언


연재





피플
                    




C라운지


이사람


인터뷰


인사


부고





연예ㆍ스포츠
                    




연예


스포츠

















 

















[S리포트] '아빠찬스' 그만…연두색 번호판 효과는
[법인차, '편의' 아닌 '특혜' 논란]① 기업 세제 혜택 취지 벗어난 경우 '多'



박찬규 기자



39,664




                                    2024.05.30
                                    |
                                    06:30:00
                                






















공유하기









카카오





카카오 나에게





페이스북





트위터





네이버





텔레그램





링크 복사







편집자주


법인 소유 고가 차량의 사적 사용을 막기 위한 '연두색 번호판'이 도입된 지 4개월 만에 각종 꼼수가 나타나고 있다. 보여주기식 정책보다는 실효성을 갖도록 관련 제도를 본질부터 손질할 필요가 있다는 지적이다.










카카오톡








카카오톡나에게








페이스북








트위터








네이버카페블로그








텔레그램








링크복사






/그래픽=김은옥 기자  올해 1월 도입된 '연녹색'(연두색) 번호판이 구설에 올랐다. '특혜' 지적이 나온 고가 법인차의 사적 사용을 막기 위한 조치지만 실효성 의문은 끊이지 않는다. 법인차 판매량은 새로운 정책 시행 이후 잠시 주춤했다가 현재는 사실상 원상 복귀한 상태다.지난해 11월 국토교통부는 일반 등록 번호판과 구분되는 새로운 번호판을 도입하기 위해 '자동차 등록번호판 등의 기준에 관한 고시' 개정안을 행정예고 한 뒤 올해 1월1일부터 시행했다. 적용 색상은 '연녹색'으로 차량가액 8000만원 이상의 업무용 승용차가 해당된다. ━'집만큼 비싼' 슈퍼카, 업무용 논란━정부가 '업무용승용차 전용번호판'을 도입한 건 고가의 '슈퍼카'를 법인 명의로 구입한 뒤 개인 용도로 이용하는 경우가 적지 않았기 때문이다. 이에 윤석열 대통령은 대선 후보 당시 공약으로 내걸었고 당선 이후 국정과제로 추진됐다. 이른바 '아빠찬스'를 막겠다는 취지다.국토부는 지난 2년여 동안 연구용역을 비롯, 대국민 공청회와 전문가·업계 의견수렴을 진행했다. 논의 과정에서 사적 사용과 탈세 문제가 제기되는 민간 법인소유, 리스차 외에도 1년 이상 장기렌트와 관용차도 동일한 문제가 지적되기도 했다.국토부는 가격이 비싼 전기차 등을 감안, 배기량 대신 '가격'을 새 번호판 적용 기준으로 삼았다. 8000만원이 자동차관리법상 대형차(2000cc 이상)의 평균적인 가격대로 모든 차종이 가입하는 자동차보험의 고가차 할증 기준에 해당하는 만큼 범용성, 보편성이 있는 기준임을 고려해 결정했다는 설명이다.2022년 12월2일 국회  본회의에서 법인세법 개정안 및 소득세법 개정안이 통과됐다. 되고 있다. /사진=뉴스1 게다가 당초 윤 대통령의 공약 취지가 고가 법인차(슈퍼카)의 사적사용 및 탈세를 막기 위한 것인 데다 모든 법인차에 적용하는 것은 기업활동을 위축시킬 수 있다는 의견을 감안했다고 한다.국토부 통계를 보면 2018~2022년 5년간 신규 등록 차종은 1억원 초과~4억원 이하 차 중 71.3%가 법인차다. 4억원 초과 차종은 88.4%가 해당됐다.법인차는 말 그대로 개인이 아닌 법인이 구매, 사용하는 차를 의미한다. 정부는 법인 업무용 차에 세제혜택, 경비처리, 부가세 환급, 임직원 전용 자동차 보험 등의 혜택을 제공한다.업무용 차 경비는 연간 최대 800만원까지 인정받을 수 있고 운행기록부를 작성하면 추가로 최대 1500만원까지 경비로 인정된다. 9인승 이상의 승합차를 이용하면 부가세 환급도 가능하다.한국수입차협회(KAIDA)에 따르면 지난 3월 수입 승용차 신규 대수 중 법인 차 등록 비중은 28.4%였는데 수입차 법인 등록 대수는 3868대로 전년 동월 대비 31.4% 줄었다. 고가 럭셔리카 판매도 영향을 받았다. 3월 롤스로이스 판매량은 14대로 전년 동기 대비 30% 감소, 벤틀리는 11대로 60.7%, 포르쉐 349대로 43.1% 줄었다.4월 들어서는 수입차 업체들의 가격 할인과 각종 대책이 나오면서 법인구매가 7904대로 전년 7943대 수준으로 다시 늘었고 비중은 36.6%로 올라섰다. 다만 연간 누적으로는 올해 2만5624대로 전년 3만582대에 미치지 못했다. 업계에선 법인차 번호판 효과가 끝난 게 아니냐는 얘기도 나온다.━법인차 규제, 가격보단 용도 초점 맞춰야━법인차용 번호판 시행 이후 고급차 브랜드 판매량이 일부 영향을 받았지만 다시 회복한 상태다. /사진=뉴시스 정부는 이미 모든 법인차가 사적 사용 방지를 위해 운행일지 기록, 임직원 전용 보험 가입 등의 세법상 관리를 받는 만큼 문제될 게 없다는 입장이다. 국토부는 "법인차 전용번호판 도입은 기존 세법상 관리 외에도 고가차에 대해 일반차와 구분되는 번호판을 부착하게 함으로써 사적 사용의 자율적 규제를 강화하려는 취지"라고 했다. 그러면서 "중-저가 차종은 회사 직원들이 업무용으로 쓰는 경우가 많아 과시용으로 보기 어렵다"고 했다.전문가들은 법인차 가격을 규정하고 새로운 번호판을 도입한 것 자체가 문제라는 지적이다. 김필수 대림대 미래자동차공학부 교수는 "법인차 기준 가격을 낮추면 상대적으로 불리해지는 수입차 업체들이 FTA 형평성 등을 들먹이면서 반발한다"며 "8000만원 이상 법인차가 줄더라도 7900만원짜리 법인차가 늘어나는 것은 문제가 없느냐"고 반문했다. 그러면서 "새로운 번호판을 만들고 사회 시스템에 적용하기 위해선 세금을 비롯한 많은 재원이 쓰이는데 법인차 혜택을 유지하면서 번호판만 추가하는 건 문제가 있다"고 지적했다.업계 관계자는 "연두색 번호판이 특권층의 상징처럼 여겨지는 효과도 생겼다"며 "실효성을 높이기 위한 세밀한 전략이 뒷받침돼야 한다"고 말했다.


<저작권자 ⓒ ‘성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스’ 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>

                                <보도자료 및 기사 제보 (
                                [email protected]
                                )>
                            








박찬규 기자
[email protected]

자본시장과 기업을 취재합니다.

이 기자의 다른 기사 보기

















주요뉴스




[S리포트]③일과 고생은 분리돼야…  '혁신' 리더가 중요


[비즈S+] K-조선, 환율 고공행진에 웃다… 관세 전쟁에도 '무풍지대'


한화에어로 '3자배정 증자'… 계열사 자금으로 '새판 짜기'


비판 여론에 물러선 한화에어로…3.6조 유증 계획 2.3조로 축소


예상 빗나간 삼성전자 '깜짝 실적'… 2분기 변수는 '관세 리스크'


















머니S리포트
 





고생스런 일은 그만... 혁신이 필요
일할 수 있다는 '행복'










정유신의 스타트업스토리








[정유신의 스타트업스토리] 변화하고 있는 '유니콘'의 글로벌 트렌드
"유니콘"은 비상장기업인데도 기업 가치가 10억 달러(1조 4000억원)를 웃도니, 벤처창업자에겐 당연히 꿈의 대상이다. 그뿐 아니라 첨단 기술의 상징으로 미래 성장동력의 핵심인 데다, 단기간에 급성장하기 때문에 부가가치와 고용 창출 효과도 커서, 그만큼 국가적으로도 중요하다.따라서 벤처기업과 벤처캐피탈은 물론, 국가 간의 경쟁도 갈수록 치열해지고 있다. 최근 글로벌시장에서 나타나고 있는 유니콘의 특징적 트렌드를 간단히 살펴보자.첫째, 지난 3년간의 금리상승으로 벤처기업의 자금압박은 컸지만, 그럼에도 불구 유니콘은 매년 빠르게 늘고 있다. 유니콘이 처음 시작된 2013년의 유니콘 수는 43개에 불과했다. 그랬던 것이 2020년엔 586개, 2022년 963개, 2024년 말에는 무려 1,565개로 연간 38.7%의 급증세, 기업 가치로는 2013년 782억 달러(860조원)에서 2024년엔 3.8조 달러(5487조원)로 연간 12.5%의 증가세다. 둘째, 미국의 일방적 주도에서 점차







많이 본 뉴스






                            종합
                        

                            실시간이슈
                        

                            금융
                        

                            산업
                        

                            유통
                        

                            부동산
                        

                            증권
                        

                            전국
                        

                            오피니언/연재
                        

                            피플
                        

                            연예/스포츠
                        
















                                        "서로 남자 돌아가며 만나"… 40대 절친 넷, 기막힌 '불륜 협업'?
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        "술 버린 게 욕먹을 일?"… 회식 중 부장 꾸지람에 퇴사한 여직원
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        뒤태가 미쳤는데?… (여자)아이들 출신 서수진 근황 '화제'
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        "아들은 하늘나라, 아내는 식물인간"… 오은영 결국 오열, 왜?
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        실종된 60대 할머니, 커다란 비단뱀에 삼켜져… '충격'
                                    










                                        "서로 남자 돌아가며 만나"… 40대 절친 넷, 기막힌 '불륜 협업'?
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        "술 버린 게 욕먹을 일?"… 회식 중 부장 꾸지람에 퇴사한 여직원
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        실종된 60대 할머니, 커다란 비단뱀에 삼켜져… '충격'
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        "묻고 더블로 가"… 아파트 담보로 주식 올인한 남편, 이혼 사유될까
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        "술 잘 먹게 생겼네, 남자친구는?"… 더본코리아, 술자리 면접 논란
                                    










                                        원/달러 환율 주간 종가 1473.2원… 금융위기 이후 최고
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        우리금융, 미국 관세 충격에 10.2조 금융 지원… "수수료 경감 우대"
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        김대현 흥국생명 대표 "현장 목소리, 고객서비스 혁신 출발점"
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        미 관세폭탄 대응, 기업에 ' 25조+α' 긴급 금융지원… 상생대출 공급
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        지난해 금감원 민원 24% 증가… 홍콩ELS·티메프 사태 탓
                                    










                                        [S리포트]③일과 고생은 분리돼야…  '혁신' 리더가 중요
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        [비즈S+] K-조선, 환율 고공행진에 웃다… 관세 전쟁에도 '무풍지대'
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        한화에어로 '3자배정 증자'… 계열사 자금으로 '새판 짜기'
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        비판 여론에 물러선 한화에어로…3.6조 유증 계획 2.3조로 축소
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        예상 빗나간 삼성전자 '깜짝 실적'… 2분기 변수는 '관세 리스크'
                                    










                                        '4조 잭폿' 에이비엘바이오… 빅딜 후 9일 첫 '공개 석상'
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        "내공도 쌓았다"… 기술반환, 전화위복 계기로 삼는 K제약
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        BBQ, 위메프 인수 추진설에 "실사 자료 받은 후 가능성 검토"
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        HLB라이프케어 "시니어 만성질환 토탈케어 기업 도약"
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        질병청·녹십자 탄저백신 국산화 성공… "생물테러 대응"
                                    










                                        '고 정주영 상속' 정대선 성북동 땅, 경매서 42억으로 하락
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        충북 2위 '대흥건설' 무너졌다… 올해 9번째 법정관리 신청
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        '지방·중견 건설업체' 체감 경기 더 나빠졌다
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        국가철도공단, 협력사와 싱크홀 안전대책 마련
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        민간임대 '동원베네스트 스카이포레' 535세대 입주자 모집
                                    










                                        '김문수 테마주' 폭등… 대영포장·세원물산 등 상한가
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        [특징주] 성신양회, 행정수도 이전 추진에 세종시 생산부지 부각
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        박희운 한투운용 전무 "TDF는 위험조정수익률부터 따져야"
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        [속보] 코스피, 6.03포인트(0.26%) 오른 2334.23 마감
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        HLB라이프케어 "시니어 만성질환 토탈케어 기업 도약"
                                    










                                        경콘진, VP 콘텐츠 제작 지원…최대 3000만원
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        성남시, 예술인 등 노동취약계층 산재보험료 90% 지원
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        [오늘 경남] '교통약자 편의증진' 저상버스 운영손실금 지원
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        [구리 소식] '2025년 맞춤형 행정서비스 헌장' 전면 제·개정
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        김동근 의정부시장 "대중교통은 도시 혈관·지역경제 중심축"
                                    










                                        [비즈S+] K-조선, 환율 고공행진에 웃다… 관세 전쟁에도 '무풍지대'
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        [헬스S] 물 많이 마셔서? 잦은 소변, '호르몬' 문제일 수도
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        [Z시세] 피자 먹으며 인형 뽑고… 지하철역의 변신은 무죄
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        [헬스S] 계단 잠깐 올랐는데 '헉헉'… "금연이 답입니다"
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        [헬스S] 방치하기 쉬운 잇몸병… 예방 핵심은 '치태 제거'
                                    










                                        이재하 삼보모터스그룹 회장 "AAM은 자동차 부품기업의 미래"
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        [인사] 한미그룹
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        김재교 한미사이언스 대표 "창업주 뜻 이어 글로벌 빅파마 도약"
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        BNK자산운용, 성경식 신임 대표 취임… "상위권 운용사 도약"
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        '버거킹 운영사' BKR, 대외협력부문장에 장유택 전무 선임
                                    










                                        뒤태가 미쳤는데?… (여자)아이들 출신 서수진 근황 '화제'
                                    



                                                                            2
                                                                    

                                        "아들은 하늘나라, 아내는 식물인간"… 오은영 결국 오열, 왜?
                                    



                                                                            3
                                                                    

                                        "저 XX 인상 X같네"… 유해진, 극장서 이 말듣고 충격에 '식은땀'
                                    



                                                                            4
                                                                    

                                        KBO, 15~17일 두산 대 NC전 취소… "추후 편성 예정"
                                    



                                                                            5
                                                                    

                                        '트리플A 맹활약' 김혜성… 빅리그 콜업은 아직
                                    
















Z시세








[Z시세] '왁싱' 어른들의 전유물?… 초등학생도 한다
외모에 대한 관심이 갈수록 높아지며 쌍꺼풀 수술, 눈매교정과 같은 성형은 시술로 평가받는 시대다. 이 같은 관심은 성형에서 그치지 않고 체모를 관리하는 왁싱으로 확대되고 있다. 흔히 알고 있는 브라질리언 왁싱을 넘어 얼굴 전체 혹은 얼굴 특정 부분의 털을 관리하는 페이스 왁싱, 팔과 다리 등 몸 주요 부위의 털을 관리하는 보디 왁싱까지 그 종류 또한 다양해지고 있다.━성인 사이에서만 유행?… 이젠 초등학생도 받는 시대━왁싱의 유행은 성인을 넘어 학생들에게까지 번져가고 있다. 중·고등학생은 물론 초등학생도 왁싱을 받는다. 왁싱을 받는 이유는 다양하다. 한 학부모는 "딸아이가 인중에 털이 많아 스트레스를 받았다"며 "레이저는 어린 나이에 어려울 것 같아 왁싱을 시켜줬는데 아이의 만족도가 매우 높았다"고 말했다. 다른 학부모는 "아들이 인중에 털이 진해서 아이들에게 놀림을 받았는데 여러 왁싱숍에서 상담받다가 믿음이 가는 곳이 있어 진행했다"고 전했다.또 다른 학부모는 "딸이 팔과 








맛집로드








[맛집로드] 한그릇으로 떠나는 바다여행 '카이센동'
해산물을 날 것으로 먹는 식문화가 발달한 한국과 일본. 하지만 먹는 방식은 꽤 차이가 있다. "회덮밥"도 회와 밥을 함께 먹는다는 공통점 외에는 완전히 다른 음식이다. 한국식 회덮밥은 간편하게 숟가락으로 먹을 수 있도록 잘게 썬 회와 채소, 초고추장, 참기름을 넣어 비벼 먹는 방식이 일반적이다. 양념의 새콤달콤한 감칠맛과 조화로움이 강조된다. 반면 선어회·숙성회 문화가 발달한 일본식 회덮밥은 해산물 본연의 맛을 즐기는데 중점을 둔다. 재료를 한점 한점 즐길 수 있도록 큼직하게 썰어 원물의 존재감이 강조되고 간장, 고추냉이, 소금 등 곁들이가 간결하다.일본식 해산물 덮밥은 해산물 종류·써는 방식에 따라 이름이 달라진다. 여러가지 해산물을 큼직하게 썰어 얹으면 일본어로 해산물을 뜻하는 "카이센동"이 된다. 한 두 가지 재료만 올린 덮밥은 "마구로동"(참치덮밥), "이꾸라동"(연어알덮밥) 등 주재료 이름을 딴다.◆오타이(OTAI) 최근 서울 강남구 압구정동 현대백화점 본점에 




포토슬라이드

더보기












                             영장실질심사 마친 박현종 bhc 전 회장
                        








                             박현종 bhc 전 회장, '배임·횡령 혐의' 영장실질심사
                        








                             '배임·횡령 혐의' 영장심사 출석한 박현종 bhc 전 회장
                        








                             bhc 배임·횡령 혐의 '박현종' 전 회장, 구속 갈림길
                        


















                             주식 거래, 이제 저녁 8시까지… 넥스트레이드 개장
                        








                             김학수 "NXT, 질적 변화 수반된 새로운 도전의 결과물"
                        








                             김병환 "NXT 출범, 밸류업으로서 굉장히 큰 의미"
                        








                             이복현 "금감원, 불공정거래 감시체제 강화에 힘 쓸 것"
                        








                             윤한홍 "NXT 출범 국회도 보탬되록 역할 다할 것"
                        








                             정은보 "KRX·NXT 적용 제도 원활히 작동토록할 것"
                        








                             서유석 "넥스트레이드, 투자자 신뢰 바탕으로 더욱 발전"
                        








                             대체거래소 넥스트레이드 개장… 막오른 복수 주식시장
                        


















                             이창용 "금리 인하 결정은 금통위원 만장일치"
                        








                             이창용, 통화정책방향 간담회 참석차 입장
                        








                             이창용 "금리 0.25% 낮추면 성장률은 0.07% 상승"
                        








                             이창용 "금통위원 4명, 3개월내 연 2.75% 유지 의견"
                        








                             이창용 "추경은 보완역할… 20조원 이상은 부작용 커"
                        








                             이창용 "경기둔화 전망에 금리인하"
                        


















                             기준금리 연 3.00→ 2.75%로 인하 '땅땅땅'
                        








                             '기준금리 인하' 금통위 회의 출석한 이창용 한은 총재
                        








                             이창용, 기준금리 결정 이창용 총재… "다 잘풀렸으면"
                        








                             한은 금통위, 기준금리 2.75%로 인하
                        








                             이창용 총재, '기준금리 결정' 금통위 회의 주재
                        




































생생장터








[생생장터] 내렸다지만… 여전한 채솟값
주말 장 보러 가기 전 최근 주요 농산물 가격을 확인하고 비교할 수 있도록 전국 평균 소매가격을 정리했다. 대형마트, 전통시장 등에서 소비자에게 판매하는 가격으로 등락 기준은 7일 전이다.대부분의 농산물 가격이 전주 대비 내렸다. 가격 낙폭이 큰 농산물은 ▲오이(전주 대비 -15.4%) ▲대파(-12.1%) ▲시금치(-8.7%) ▲양배추(-6.8%) 등이다.오이 가격은 지난달 대비 22.9% 떨어졌다. 오이 10개 가격은 지난달 평균 1만3854원이었으나 지난 27일엔 1만1271원을 기록했다. 평년 가격인 9596원보다는 높은 수준이지만 차츰 가격이 내려오는 흐름이다. 대파(1㎏ 3148원)와 시금치(100g 736원), 양배추(1포기 5554원) 역시 아직은 평년보다 가격이 높다. 이 채소들의 평년 가격은 ▲3029원 ▲650원 ▲3981원이다. 29일 농산물유통정보에 따르면 지난 27일 기준 쌀(20㎏) 평균 소매가격은 5만5530원(-0.2%)이다. 양배추 1포기















서비스 전체보기


뉴스
전체
실시간이슈
금융
산업
유통
부동산
증권


전국
경기
부산/경남
호남
대구/경북
인천
기타



오피니언ㆍ연재
오피니언
연재


연예ㆍ스포츠
연예
스포츠



피플
C라운지
이사람
인터뷰
인사
부고


스페셜
주요뉴스
랭킹뉴스
머니S리포트
S플러스
ESG로드
밸류업 라운지


머니S 공식 SNS



페이스북





인스타그램





트위터





유튜브





네이버포스트





네이버TV





카카오플러스친구



























회사소개
광고안내
독자의견
이용약관
저작권규약
개인정보처리방침



                        머니앤밸류 |
                        서울시 종로구 청계천로 11(서린동, 청계한국빌딩 |
                        제호 : e머니에스 (e money S) |
                        대표이사/발행인/편집인: 김형기 |

                        등록번호 : 서울 아01082 |
                        등록일/발행일 : 2010.1.5 |
                        사업자등록번호 101-81-94590 |
                        통신판매신고번호 제 01-1022호 |
                        호스팅사업자 주식회사 후이즈 |

                        전자우편주소 : [email protected] |
                        Tel : 02-724-0959 |
                        청소년보호책임자 : 차상엽
                    
COPYRIGHT © MONEYS ALL RIGHTS RESERVED.





















